# Lenguaje Programacion Guava

Guava es un lenguaje imperativo de tipos fuertes. Este tiene booleanos, enteros, flotantes, caracteres y cadenas de estos.

## Declaracion de variables

En Guava las variables se declaran de la siguiente manera:

    integer var  a , b ,c ;
    boolean var  d , e;
    real var  f ,g ;
    character var  h;
    string var  i;

## Asignacion de variables

Para poder asignar valores a las variables se utiliza `:=`

    a := 1;
    d := true;
    f := 2.3;
    h := 'b';
    i := "hola";
    // Creo que el pasaje por valor y por referencia deberia ser lo mismo.

## Comentarios

Para escribir comentarios se usa `//`

     // Esto es un comentario.

Si queremos tener comentarios mediante bloques usamos `/* */`

    /**
     * Esto es un comentario por bloque
     */

## Expresiones numericas

Las expresiones numericas soportadas por el lenguaje segun su presedencia son:

    - // Menos unario
    ** // Exponenciacion
    /, *, div, mod //Division (entera y real), Multiplicacion y resto
    +, - //Suma y  Resta
    ++ , -- // Operador sumar 1 y resta 1
    
Estas asocian por la derecha.

## Expresiones booleanas

Las expresiones booleanas de Guava son, sin ningun orden de presedencia (luego ver):

    >=
    <=
    =
    !=
    <=>
    and
    or
    not

## Iteracion Acotada

Las iteraciones acotadas en Guava se realizan colocando `for ( variable a iterar; condicion de parada; cambio de variable a iterar) { }`:

    for (integer var i; i <= 100; i++){
      print("hola!");
    }

## Iteracion indeterminada

Una iteracion en Guava se puede realizar mediante la palabra reservada `while (expr booleana) do`, esto es:

    while ( a < 100) do {
        a := a + 10;
    }

Para permitir que el bloque se ejecute al menos una vez usamos `do { } while (expr booleana)`

    do {
        a := a + 10;
    } while ( a < 100)

## Salida de una iteracion o bloque de iteracion

Para poder "romper" una iteracion tenemos la palabra reservada `break`, por ejemplo:

    while (true) do {
      if (a = 12){
        break;
      }
      a++;
    }

Para "saltar" una iteracion usamos `continue`, ejemplo:

    // Me falta un ejemplo

## Estructuras

Estoy pensando en esto

    type persona{
        var integer  ci;
        var string  nombre;
        var character  tipoSangre;
        var real  dinero;
    } // Cool? Uncool?

    var persona  p;
    p.ci := 20513513;
    p.nombre := "Ruben";
    p.dinero := 0.0;
    p.tipoSangre := 'B';

## Uniones

Esta vaina es jodida, todavia no tengo idea.

## Selectores

    if ( a < 100) then {
      a := a + 10;
    }

    if ( a < 100) then {
        a := a * 100;
    } else if ( a >= 100) then {
        a := 0;
    } else {
        a := a + 10;
    }

## Arreglos

    integer array[3]  z; 
    z := [ 100 , 20, 33]; 
    a := z[2]; // a es 33

## Entrada / Salida

Se tienen las funciones `print` y `read` para la entrada y salida. (Revisar si se puede realizar por etiqueta)

****

## Ejemplos
