#Lenguajes de Programación Guava - Version 1

##Definición del Lenguaje

Guava es un lenguaje imperativo fuertemente tipado, con sintáxis similar a la
del lenguaje C o Java. Además de ofrecer tipos de datos primitivos:
enteros, flotantes, booleanos, caracteres y cadenas de caracteres, Guava
proporciona tipos compuestos de datos similares a los de C: estructuras 
y uniones. El lenguaje también ofrece funciones implementadas y definidas 
por el programador. 

Como se explico anteriormente Guava tiene similitudes con
lenguajes como C/C++, Java, Go o Rust por lo que si se viene con un trasfondo
de estos lenguajes se estará cómodo, sin embargo existen diferencias
importantes como el modo de asignación, los arreglos dentro del lenguaje 
(no apuntadores), operadores especiales para facilidad de programacion y 
palabras reservadas expresivas.

*[Colocar aquí los puntos característicos de Guava (plus con los arreglos)].*

##Gramática

*[Especificar la gramática del lenguaje en esta sección]*

    EXP -> EXPBIN
        |  EXPUN
        |  VALOR
        |  VAR
        |  (EXP)

    EXPBIN -> EXP and EXP // Expresiones booleanas binarias.
           |  EXP or EXP
           |  EXP <=> EXP
           |  EXP > EXP
           |  EXP < EXP
           |  EXP >= EXP
           |  EXP <= EXP
           |  EXP = EXP
           |  EXP != EXP
           |  EXP + EXP // Expresiones numericas binarias
           |  EXP - EXP 
           |  EXP * EXP 
           |  EXP / EXP 
           |  EXP div EXP 
           |  EXP mod EXP 
           |  EXP ** EXP 

    EXPUN -> not EXP 
          |  - EXP
          |  EXP ++
          |  EXP --

    VALOR -> true
          |  false
          |  STRING
          |  CHAR
          |  INT
          |  REAL
          
    


##Estructura de un programa

Un programa en Guava se estructura en un conjunto de definiciones de
funciones, procedimientos, estructuras, declaraciones de variables (en este 
caso, consideradas globales) y un procedimiento principal *main*. *[Se debe
especificar que no existe orden en los 'bloques de definicion' de la
estructura del lenguaje]*

Cada bloque de código dentro de un programa estará constituido a su vez por
una serie de instrucciones separadas por el secuenciador **;** menos la
última instrucción del bloque.

##Elementos del lenguaje

###Identificadores

Los identificadores de variables son cadenas de caracteres que incluyen las
letras que van desde la **a** a la **z** (mayúsculas y minúsculas incluidas)
sin incluir la letra ñ, los números del **0** al **9** y el símbolo **_**. 
Los identificadores no pueden iniciar con un número y son sensibles a 
mayúsculas, teniendo entonces que **gua** es un identificador diferente a 
**Gua** y éste a su vez a **gUA**.

###Variables

Una variable es un valor que puede ser alterado durante la ejecución de un
programa en Guava. Las variables son nombradas a partir de un identificador
y se clasifican en:

* **Variables definidas por valor**: Son variables cuyo valor es guardado de
forma estática en la memoria reservada para la ejecución del programa, una
vez instanciada sólo podrá ser cambiado su valor a través de ella misma.
Para declarar una variable definida por valor se especifica:

`<tipo_dato> <identificador>`

* **Variables definidas por referencia**: Son variables cuyo valor es
guardado en una dirección de memoria que puede ser accedida por más de una
instancia de variable, es decir, pueden existir varias instancias que
apunten a una misma dirección de memoria y por ende, posean el mismo valor.
Modificar el valor de una variable definida por referencia se traduce en
modificar el valor de todas las instancias que apunten también a su dirección
de memoria. Para declarar una variable de este tipo se especifica:

`<tipo_dato> var <identificador>`

Siendo `var` una palabra reservada del lenguaje.

###Tipos de datos

Guava dispone de los siguientes tipos de datos primitivos:

* `integer`  : Números enteros con signo representables en 32 bits.
* `real`     : Números en punto flotante con signo representables en 32 bits.
* `boolean`  : Booleanos con los valores constantes `true` y `false`.
* `character`: Representa un caracter único. Incluye las letras de la **a** a
la **z**, los números del **0** al **9** y caracteres especiales.
* `string`   : Representa una cadenas de caracteres. Incluye una combinación
de las letras de la **a** a la **z**, los números del **0** al **9** y
caracteres especiales.

Además el lenguaje ofrece la creación de los tipos compuestos:

* `record` : Define un conjunto de variables agrupadas por un nombre en un 
bloque de memoria. Las variables que conforman la estructura pueden ser
accedidas por un apuntador.
* `union`  : Define un conjunto de variables agrupadas por un nombre en un
bloque de memoria, pero a diferencia de `record` cada una de las variables
del bloque comparten la misma dirección de memoria. Las variables de la
unión pueden ser accedidas por un apuntador.

Los nombres de cada tipo de datos son palabras reservadas del lenguaje, por
ende, no pueden ser utilizadas como identificadores de variables.

###Arreglos

El lenguaje dispone de estructuras de datos de tipo arreglo. Los arreglos
son homogéneos y ordenados linealmente por un número entero o índice.

**La siguiente parte debe ser revisada y consultada:**

Los arreglos en Guava son manejados estáticamente, al declarar una
estructura de datos de este tipo se debe especificar el tamaño de la
siguiente manera:

    <tipo_dato> array[N] <identificador>

Siendo `N` el tamaño del arreglo.

**fin de revisión y consulta**

####Operaciones asociadas a los Arreglos: *[sujeto a cambios]*

Aquí entonces se debe de especificar todas las cosas finas que podemos hacer
con los arreglos en Guava para que se diferencie de los demás lenguajes de
programación, :). *[o también redirigir a la sección de "operaciones con
arreglos"]*

###Funciones

Las funciones en Guava son declaradas y definidas en forma de bloques de
código. Poseen una firma que indica el nombre de la función acompañado de
un tipo de retorno (o **void** en caso de no retornar ningún valor) y una
lista de parámetros formales acompañados de su tipo de dato respectivo de la
siguiente manera:

    <tipo_dato_retorno> function <identificador>(<tipo1> <paramétro1>,
    <tipo2> <parámetro2>, ..., <tipoN> <parámetroN>)

Consideraciones generales sobre las funciones:

* Las funciones son definidas en el espacio global del programa. No es
posible definir funciones dentro de un bloque de código de otra función.

* La lista de parámetros formales puede tener de 0 a N elementos, siendo
posible definir funciones que no reciban parámetros formales para su
aplicación.

* Los tipos de datos de los parámetros formales y de retorno de una función 
pueden ser tipos primitivos, compuestos y arreglos definidos en el lenguaje.

* Los identificadores empleados en la lista de parámetros formales deben de
ser diferentes unos de otros, al igual que diferentes a los identificadores
de las variables locales a la función.

* Las funciones en Guava pueden ser recursivas.

###Expresiones

En Guava, una expresión es cualquier enunciado que pueda ser evaluado y
devuelve un valor.

####Operaciones con Enteros:

Guava soporta las siguientes operaciones aritméticas sobre el conjunto de los
números enteros, con el siguiente orden de precedencia (de menor a mayor y
operandos en una misma línea poseen igual precedencia):

* `--, ++ :: integer -> integer` (decremento e incremento prefijo)
* `+, - :: integer -> integer -> integer`
* `*, div, mod :: integer -> integer -> integer`
* `** :: integer -> integer -> integer`
* `- :: integer -> integer` (menos unario)
* `--, ++ :: integer -> integer` (decremento e incremento sufijo)

Los operadores de suma, resta, multiplicación, cociente, módulo, decremento,
e incremento sufijo asocian hacia la izquierda, mientras que los operadores
de potenciación, decremento e incremento prefijo asocian hacia la derecha.

La comparación de enteros se realizará con los siguientes operadores:

* `>=, <=, >, <, =, != :: integer -> integer -> boolean`

####Operaciones con Reales:

Las operaciones correspondientes a la aritmética de reales son las siguientes
(con orden de precedencia de menor a mayor):

* `+, - :: real -> real -> real`
* `*, \ :: real -> real -> real`
* `- :: real -> real` (menos unario)

Los operadores de suma, resta, multiplicación y división asocian hacia la
izquierda.

La comparación de reales se realizará con los operadores:

* `>=, <=, >, <, =, != :: real -> real -> boolean`

####Operaciones con Caracteres:

Guava proporciona las siguientes operaciones sobre caracteres:

* `toInt :: `
