Algunas consideraciones a tomar en cuenta en la definición del lenguaje Guava:

- Cómo será la inicialización de estructuras de datos (reserva de espacio en
  memoria)? Esto es, por ejemplo, String array[20] s = new String array? -> agregada palabra reservada new

- Identificadores: El lenguaje sera case-sensitive? De qué tamaño podrán ser
  los identificadores y que caracteres se podrán utilizar en éstos? [Maik dice:
  Los identificadores deberían de ser lo suficientemente largos como para que
  posean todas las letras del alfabeto, el underscore y todos los números, no
  me gustaría que tengan caracteres especiales tipo $%!@#] -> Agregado underscore. Es case sensitive no estamos en DOS. 

- Cuál será el máximo valor representable por un integer y un float? -> el de mips

- Falta especificar los String y caracteres. [Maik dice: Los String deberían
  estar entre comillas dobles y los caracteres entre comillas simples. Los
  String pueden contener comillas simples. Los String podrán tener salto de
  línea?] -> listo

- Un programa en Guava tendrá una función main al estilo java o será estilo
  python y ejecuta secuencialmente sin importar si haya main o no? Que
  ventajas de diseño tiene utilizar una función main? Tener un main implica
  que lo demás sean funciones definidas para el comportamiento principal del
  programa. -> ya agregue la palabra reservada main

- Cómo será el alcance de las variables? Habrá bloques anidados? Una variable
  en un bloque interno con el nombre de una variable de un bloque más externo
  la sobreescribe en el bloque en el que se definió, mismo razonamiento para
  variables locales con globales? -> estatico obligado , si, si.

- De tener variables globales cuáles serán las restricciones de éstas? Ej:
  Podrá existir una función con el nombre de un variable global? -> pudiesemos poner una palabra reservada constant y no le veo el rollo a que una funcion
                                                                    tenga el mismo nombre que una constante.

- Los arreglos serán manejados como apuntadores? -> No. Como arreglos creo que mejor, ¿no?

- La comparación de arreglos cómo será? por valor o por referencia (comparando
  valor de los apuntadores)? -> ¿vamos a poder comparar arreglos?

- Los Strings serán tratados como arreglos de caracteres? Teniendo en cuenta
  esto, se aplican entonces las mismas propiedades de los arreglos? 

- Se permitirá sobrecarga de funciones: funciones que retornen diferentes tipos
  de datos pero posean el mismo nombre? -> no. Eso es mas orientado a objetos XD 

- Para acceder a los atributos de un tipo creado se utilizará el operador '.' o
  '->'? -> Hay que pensar en eso. Creo que es preferible siempre usar .
 
- Tendremos un valor 'null'? -> Si. El lenguaje debe tener apuntadores. Creo que es necesario un nuevo tipo de variable pointer.

- Las expresiones booleanas serán evaluadas por corto circuito? (Sólo se
  evalúa el segundo operando si y sólo si el primer operando no es suficiente
  para determinar el valor de la expresión) -> Si, eso me gusta.

- Existirá combinación de operadores y operaciones de diferentes tipos? -> No le veo problema.
  Ejemplo:

  -> while (a+b == c)
  -> if ((a = 7*b) == x)

==============================================================================

Nuevas consideraciones (Maik el 21/02/2014):

- Las variables locales de las funciones podran sobreescribir el valor de los
parametros formales de la funcion? Es decir:

void mi_funcion(int x) {
  declare String x;
}

Aquí el x declarado en el cuerpo de la funcion será tomado en consideración
primero que el x que es parámetro?

- Las funciones que no retornen ningún valor, igual llevarán la palabra
reservada 'return'? [Maik dice: Creo que sería bueno que se mantenga la palabra
return para evitar agregar complejidad a la gramática].

- Dado que se usará la palabra reservada 'declare' para las declaraciones, las
variables globales también deberán ser declarada con la palabra reservada 
'declare'?

- FALTA DEFINIR COMO SE REPRESENTAN LOS TIPOS DE DATOS EN EL LENGUAJE

- Los character también podrán estar entre comillas dobles.

- Si se definirá la función map para los arreglos debemos definir entonces las
funciones de orden superior.

- Si los arreglos no se implementarán como apuntadores, cómo se pasarán como
parámetros formales de una función? Se pasan indicando el tamaño?
