Algunas consideraciones a tomar en cuenta en la definición del lenguaje Guava:

- Cómo será la inicialización de estructuras de datos (reserva de espacio en
  memoria)? Esto es, por ejemplo, String array[20] s = new String array?

- Identificadores: El lenguaje sera case-sensitive? De qué tamaño podrán ser
  los identificadores y que caracteres se podrán utilizar en éstos? [Maik dice:
  Los identificadores deberían de ser lo suficientemente largos como para que
  posean todas las letras del alfabeto, el underscore y todos los números, no
  me gustaría que tengan caracteres especiales tipo $%!@#]

- Cuál será el máximo valor representable por un integer y un float?

- Falta especificar los String y caracteres. [Maik dice: Los String deberían
  estar entre comillas dobles y los caracteres entre comillas simples. Los
  String pueden contener comillas simples. Los String podrán tener salto de
  línea?]

- Un programa en Guava tendrá una función main al estilo java o será estilo
  python y ejecuta secuencialmente sin importar si haya main o no?

- Cómo será el alcance de las variables? Habrá bloques anidados? Una variable
  en un bloque interno con el nomrbe de una variable de un bloque más externo
  la sobreescribe en el bloque en el que se definió?

- De tener variables globales cuáles serán las restricciones de éstas? Ej:
  Podrá existir una función con el nombre de un variable global?

- 
